[rock music playing]
[موسيقى الروك تُعزف]
CHAPTER 42: WHY ONLY HER?
الفصل 42: لماذا هي فقط؟
[confrontational music plays]
[موسيقى تصادمية تُعزف]
[Ha-su] What if Mr. Ga finds out what you're doing?
[ها-سو] ماذا لو اكتشف السيد غا ما تفعله؟
Will you still be able to talk to him like that once he knows the truth?
هل ستظل قادراً على التحدث إليه بهذه الطريقة بعد أن يعرف الحقيقة؟
[Woo-su] Here. Cheer up.
[وو سو] هنا. ابتهج.
[Ha-su] Wait and see, Yeo Eui-ju.
[ها-سو] انتظر وترى يا يو إي-جو.
You're done for.
لقد انتهى أمرك.
COUNSELING IN PROGRESS
جلسات الاستشارة جارية
[music ends]
[انتهت الموسيقى]
Tell me. What is it?
أخبرني، ما هو؟
I was torn whether to tell you.
كنت متردداً بشأن إخبارك.
But I think you should know who it is.
لكنني أعتقد أنه يجب عليك معرفة من هو.
Someone in our class
شخص ما في صفنا
is writing a web novel about you.
يكتب رواية إلكترونية عنك.
A BL novel at that.
رواية من نوع BL تحديداً.
It's already all over the Internet.
لقد انتشر الخبر بالفعل في كل مكان على الإنترنت.
And guess who that is.
وخمن من يكون هذا الشخص.
It's Yeo Eui-ju.
إنها يو إي جو.
[tense music plays]
[موسيقى متوترة]
I said it's Yeo Eui-ju.
قلتُ إنها يو إي جو.
[sighs]
[يتنهد]
I know.
أنا أعرف.
You know about it?
هل تعلم بذلك؟
But how?
لكن كيف؟
Mr. Ga, are you seriously okay with it? Aren't you offended?
سيد غا، هل أنت راضٍ حقاً عن ذلك؟ ألا تشعر بالإهانة؟
That girl, Yeo Eui-ju, is so creepy and scary.
تلك الفتاة، يو إي جو، مخيفة ومرعبة للغاية.
You really need to read that novel yourself.
عليك حقاً أن تقرأ تلك الرواية بنفسك.
Don't tell me.
لا تخبرني.
You already read it too?
هل قرأته أنت أيضاً؟
And you chose to do nothing about her?
واخترت ألا تفعل شيئاً حيالها؟
Why, Mr. Ga?
لماذا يا سيد غا؟
Why do you play favorites with her?
لماذا تُفضّلها على غيرها؟
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Why is it that the only one you care about is her?
لماذا هي الشخص الوحيد الذي تهتم لأمره؟
I mean, why bother with a girl like that?
يعني، لماذا أهتم بفتاة كهذه؟
The after-school class and her novel…
الفصل الدراسي بعد المدرسة وروايتها...
Why the special treatment?
لماذا هذه المعاملة الخاصة؟
Someone like her
شخص مثلها
doesn't need to be someone you worry about.
ليس بالضرورة أن يكون شخصاً تقلق بشأنه.
I think you're sorely mistaken.
أعتقد أنك مخطئ تماماً.
She's not an exception.
إنها ليست استثناءً.
I would've done the same, even for you.
كنت سأفعل الشيء نفسه، حتى من أجلك.
What you're saying is just a cliché.
ما تقوله مجرد كلام مبتذل.
My point is,
خلاصة القول،
shouldn't you be focusing more on me than on someone like Yeo Eui-ju?
ألا ينبغي عليك التركيز عليّ أكثر من شخص مثل يو إي جو؟
I'm Eun Ha-su.
أنا إيون ها سو.
I'm the Eun Ha-su!
أنا إيون ها سو!
[breathing shakily]
[يتنفس بصعوبة]
[sad music playing]
[موسيقى حزينة]
I'll ruin you both.
سأدمركما أنتما الاثنين.
CHAPTER 43: WHO IS IMUK?
الفصل 43: من هو إيموك؟
[phone buzzes]
[رنين الهاتف]
CHECK THIS OUT THIS IS ABOUT OUR TEACHERS?
انظروا إلى هذا، هل هذا يتعلق بمعلمينا؟
[buzzing continues]
[يستمر الطنين]
[tense music playing]
[موسيقى حماسية]
[students chattering]
[ثرثرة الطلاب]
[Ha-su] Girls, check out this novel.
[ها-سو] يا فتيات، ألقين نظرة على هذه الرواية.
I hear it's about our teachers,
سمعت أن الأمر يتعلق بمعلمينا،
and the writer goes to our school.
والكاتب يدرس في مدرستنا.
[tense music continues]
[تستمر الموسيقى المتوترة]
-Did you see this? -[clamoring]
-هل رأيت هذا؟ -[صخب]
I had no idea. What do we do?
لم أكن أعرف. ماذا نفعل؟
WE WERE FRIENDS
كنا أصدقاء
-[students shrieking] -Did you see this? Is it true?
-[صراخ الطلاب] -هل رأيتم هذا؟ هل هذا صحيح؟
That was so insane.
كان ذلك جنوناً تاماً.
-Oh, my God. -This is insane.
يا إلهي! هذا جنون.
-Come on. Now read it. -[students clamoring]
هيا، اقرأوه الآن. [صياح الطلاب]
[music fades]
[تتلاشى الموسيقى]
[grunts]
[أصوات تأوه]
The letters are way too small.
الأحرف صغيرة جدًا.
EPISODE 14
الحلقة 14
So what did you say this was?
إذن، ما الذي قلته عن هذا؟
It's a gay romance.
إنها قصة حب مثلية.
The genre is called BL.
يُطلق على هذا النوع اسم BL.
And the main characters are based on our school's new teachers.
والشخصيات الرئيسية مستوحاة من المعلمين الجدد في مدرستنا.
They have romantic feelings for each other in the novel.
يكنّان مشاعر رومانسية لبعضهما البعض في الرواية.
In the story, Mr. Ga and Mr. Jung
في القصة، السيد غا والسيد جونغ
-are in a love triangle over Mr. Yoon. -[exclaims]
-هنّ في مثلث حب بسبب السيد يون. -[تصرخ]
Stop, stop. Please, this is enough. Stop.
توقف، توقف. أرجوك، هذا يكفي. توقف.
[sighs] I can't believe what I just heard.
[يتنهد] لا أصدق ما سمعته للتو.
Oh, I feel dizzy. Ugh…
أشعر بالدوار. أوف...
This is clearly defamation
هذا تشهير واضح
and a violation of our teacher's rights.
وانتهاك لحقوق معلمينا.
If it's shared online where everyone can see it, reporters will wirite about it.
إذا تم نشرها على الإنترنت حيث يمكن للجميع رؤيتها، فسيكتب عنها الصحفيون.
[mischievous music playing]
[موسيقى صاخبة]
But, of course…
لكن بالطبع...
That can't happen.
هذا لا يمكن أن يحدث.
I can't stand the thought of my own school
لا أطيق فكرة مدرستي الخاصة
being dragged through that kind of disgusting and disturbing gossip.
أن يتم جرّ المرء إلى هذا النوع من الثرثرة المقززة والمزعجة.
[chuckles]
[يضحك]
Yes, of course. You're right.
نعم، بالطبع. أنت محق.
These matters must be handled within the school
يجب معالجة هذه الأمور داخل المدرسة
as quietly as possible.
بأكبر قدر ممكن من الهدوء.
Oh, my head.
آه، رأسي.
Not a single peaceful day in this darn school
لم يمر يوم واحد هادئ في هذه المدرسة اللعينة
[sighing loudly]
[يتنهد بصوت عالٍ]
I'll make sure to take care of this. Don't worry. You can go back to class.
سأحرص على الاهتمام بهذا الأمر. لا تقلق. يمكنك العودة إلى الصف.
[mischievous music continues]
[تستمر الموسيقى المرحة]
[grunts]
[أصوات تأوه]
[music ends]
[انتهت الموسيقى]
Huh? [grunts]
هاه؟ [يصدر أصواتاً مكتومة]
It's you, isn't it?
أنت هو، أليس كذلك؟
Is it you? Did you really write that novel?
هل أنت من كتب تلك الرواية؟ هل أنت حقاً من كتب تلك الرواية؟
With our teachers as its main characters?
مع معلمينا كشخصيات رئيسية؟
Yeah.
نعم.
This is nuts.
هذا جنون.
Go-ya, what happened is--
جو-يا، ما حدث هو--
So that's the reason why you looked so out of it?
إذن هذا هو السبب في أنك بدوت شارد الذهن؟
You should've told me, at least. You must've been so lonely on your own.
كان عليك أن تخبرني على الأقل. لا بد أنك كنت تشعر بوحدة شديدة بمفردك.
[tender music playing]
[موسيقى هادئة تُعزف]
Did you think I wouldn't understand you if you told me?
هل ظننت أنني لن أفهمك إذا أخبرتني؟
No, Go-ya.
لا، هيا هيا.
Tha'ts not it.
هذا ليس هو.
It's not that I couldn't trust you.
ليس الأمر أنني لا أستطيع الوثوق بك.
I just…
أنا فقط...
[sighs]
[يتنهد]
I think I was embarrassed.
أعتقد أنني شعرت بالإحراج.
I was ashamed of myself.
شعرت بالخجل من نفسي.
I saw your novel got so many views.
رأيت أن روايتك حظيت بالعديد من المشاهدات.
You promised you'd tell me first if your piece became a hit.
لقد وعدتني بأن تخبرني أولاً إذا لاقت قصتك رواجاً.
I'm sorry.
أنا آسف.
How did you get caught?
كيف تم القبض عليك؟
How did Eun Ha-su find out about it?
كيف علمت إيون ها سو بالأمر؟
[sighs] I really have no idea.
[يتنهد] ليس لدي أي فكرة حقاً.
All I know is that she caught on
كل ما أعرفه هو أنها فهمت الأمر.
a few days ago.
قبل بضعة أيام.
You silly girl. Writing about our teachers?
يا لكِ من فتاة ساذجة! تكتبين عن معلمينا؟
You're seriously insane.
أنت مجنون حقاً.
It's all right. I forgive you
لا بأس. أنا أسامحك
Let's go.
دعنا نذهب.
Come on.
تعال.
[music ends]
[انتهت الموسيقى]
"If you don't wanna solve problems,
"إذا كنت لا تريد حل المشاكل،
you can do something else with me."
يمكنك أن تفعل شيئًا آخر معي.
-[laughs] -Oh, please!
-[يضحك] -أوه، من فضلك!
-What now? -Geez.
-ماذا الآن؟ -يا إلهي.
-Hey. -Eun Ha-su.
-مرحباً. -إيون ها-سو.
[Dan-ji] How can you be so sure that Eui-ju is Imuk?
[دان-جي] كيف يمكنك أن تكون متأكدًا جدًا من أن إي-جو هو إيموك؟
Huh? Where's the evidence?
هاه؟ أين الدليل؟
Mr. Ga is quoted in the novel word-for-word.
تم اقتباس كلام السيد غا في الرواية حرفياً.
You can tell for yourselves.
بإمكانكم الحكم بأنفسكم.
What he said during the first day of school is in there too.
ما قاله خلال اليوم الأول من المدرسة موجود هناك أيضاً.
Look, to be honest, it's not much of a crime. Okay?
بصراحة، الأمر ليس جريمة كبيرة. حسناً؟
What's wrong with that?
ما المشكلة في ذلك؟
Don't you think
ألا تعتقد ذلك؟
people like her are weird?
هل الأشخاص مثلها غريبون؟
Ugh. So creepy.
يا إلهي. إنه أمر مرعب للغاية.
[scoffs] Hey, to each their own.
[يسخر] حسناً، لكل شخص رأيه.
Whatever others like is none of your business.
ما يعجب الآخرين ليس من شأنك.
Even so, she shouldn't have written such a story about our teachers.
ومع ذلك، ما كان ينبغي لها أن تكتب مثل هذه القصة عن معلمينا.
Imagine someone pairing us up and writing a messed-up story behind our backs.
تخيل أن يقوم شخص ما بتكوين ثنائيات بيننا ويكتب قصة مختلقة من وراء ظهورنا.
Maybe she's already writing a lesbian story about our school or something.
ربما هي تكتب بالفعل قصة مثلية عن مدرستنا أو شيء من هذا القبيل.
-[sighs] -That's freaking creepy
-[يتنهد] -هذا مرعب للغاية
People like that, use freedom of expression
يستخدم أمثال هؤلاء حرية التعبير
as an excuse and end up as criminals.
كذريعة وينتهي بهم الأمر كمجرمين.
Hey…
يا…
-[stammers] -We can ask her directly.
-[يتلعثم] -يمكننا أن نسألها مباشرة.
-Hi, Eui-ju. -Hi, Eui-ju. Good morning
-مرحبا، إيوي جو. -مرحبا، إيوي جو. صباح الخير
Good morning.
صباح الخير.
If this goes to a disciplinary committee, her parents will be told about it
إذا وصل الأمر إلى لجنة تأديبية، فسيتم إبلاغ والديها بذلك.
My parents reading my BL novel?
هل يقرأ والداي روايتي الرومانسية المثلية؟
I'd be gone before they do.
سأكون قد رحلت قبلهم.
-That's true. -[student 1] So true.
- هذا صحيح. - [الطالب 1] صحيح تماماً.
Actually, I'd wanna just vanish into thin air.
في الحقيقة، أود أن أختفي في الهواء.
-[student 2] Agreed. -[student 3] It sure is messed up.
-[الطالب 2] موافق. -[الطالب 3] إنه أمرٌ فوضويٌّ للغاية.
Damn it, you crazy bitch!
اللعنة عليكِ يا عاهرة مجنونة!
[screams]
[يصرخ]
[students clamoring, screaming]
[طلاب يصرخون ويهتفون]
This is enough!
هذا يكفي!
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
[clamoring stops]
[يتوقف الصخب]
[student grunts]
[أصوات الطلاب]
[Woo-su] Yeo Eui-ju,
[وو سو] يو إي جو،
follow me.
اتبعني.
[clamoring resumes]
[استئنافات صاخبة]
What the hell is wrong with you?
ما الذي أصابك بحق الجحيم؟
Hang on. Hey stop.
انتظر لحظة. توقف.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
CHAPTER 44: YOU MUST TAKE RESPONSIBILITY FOR YOUR ACTIONS
الفصل 44: يجب عليك تحمل مسؤولية أفعالك
Mr. Ga.
السيد جا.
Just act like you didn't know. Okay?
تظاهر فقط بأنك لم تكن تعلم. حسناً؟
I don't want you getting in trouble at all because of me.
لا أريدك أن تقع في أي مشكلة بسببي.
Since when does a cornered rat worry about the cat?
منذ متى يهتم فأر محاصر بالقطة؟
It's only right that I take responsibility for this.
من الصواب أن أتحمل مسؤولية هذا الأمر.
Just say that…
قل ذلك فقط...
that…
الذي - التي…
that you didn't know.
أنك لم تكن تعلم.
Please, sir.
من فضلك سيدي.
Act as if you didn't know.
تصرف وكأنك لا تعلم.
Just like the other teachers, you didn't know anything from the start.
مثلك مثل باقي المعلمين، لم تكن تعرف أي شيء منذ البداية.
I did all of this on my own.
لقد فعلت كل هذا بمفردي.
And, of course,
وبالطبع،
you have nothing to do with it.
ليس لك أي علاقة بالأمر.
It'll go to a disciplinary committee.
ستُحال القضية إلى لجنة تأديبية.
Which in fact is inevitable but be prepared as to what you're going to say.
وهو أمر لا مفر منه في الواقع، ولكن كن مستعداً لما ستقوله.
And how you say it.
وكيف تقولها.
Yes, sir.
نعم سيدي.
I'm responsible as well.
أنا مسؤول أيضاً.
I'm partly responsible for this. That's for sure.
أنا مسؤول جزئياً عن هذا. هذا أمر مؤكد.
But you must take responsibility for your own actions. You can't avoid that.
لكن عليك أن تتحمل مسؤولية أفعالك. لا يمكنك التهرب من ذلك.
Yes. I know.
نعم أنا أعلم.
I know you're scared.
أعلم أنك خائف.
You must have regrets and feel embarrassed.
لا بد أنك تشعر بالندم والإحراج.
As if your world is falling apart.
كأن عالمك ينهار.
But this whole thing is not going to end your life.
لكن كل هذا لن ينهي حياتك.
You may be feeling like it will.
قد تشعر أن الأمر سيحدث.
But it won't.
لكن ذلك لن يحدث.
[gentle music plays]
[موسيقى هادئة تُعزف]
[sighs]
[يتنهد]
I don't know how this will all turn out.
لا أعرف كيف ستنتهي الأمور.
But what matters here most is
لكن الأهم هنا هو
how you go through this, how you face it and how you handle it.
كيف تتجاوز هذا الأمر، وكيف تواجهه، وكيف تتعامل معه.
That's what matters now.
هذا هو المهم الآن.
Do you understand that?
هل تفهم ذلك؟
Yes.
نعم.
The principal wants to see you. Let's go.
يريد المدير رؤيتك. هيا بنا.
[Young-hee] What is this?
[يونغ هي] ما هذا؟
Explain what in the world this is. How could…
اشرح ما هذا بحق السماء. كيف يمكن...
You turned your teachers into fictional characters.
لقد حولت معلميك إلى شخصيات خيالية.
How can a student do this?
كيف يمكن للطالب أن يفعل ذلك؟
This is totally ridiculous.
هذا أمر سخيف تماماً.
Ms. Kim, let me…
سيدتي كيم، دعيني...
What does she take us for?
ماذا تظننا؟
How could a simple student like her ridicule
كيف يمكن لطالبة بسيطة أن تتقبل سخرية الآخرين؟
and make a fool out of her own teachers?
وتجعل من معلميها أضحوكة؟
Is that what you call education? It's embarrassing!
هل هذا ما تسمونه تعليماً؟ إنه أمر مخجل!
[breathes heavily]
[يتنفس بصعوبة]
I mean, what on earth are kids learning?
أعني، ما الذي يتعلمه الأطفال بحق السماء؟
They're treating their teachers like toys! [breathing deeply]
إنهم يعاملون معلميهم كالألعاب! [يتنفس بعمق]
[screams] Delete it immediately!
[يصرخ] احذفها فوراً!
Delete it from the Internet.
احذفه من الإنترنت.
Think about our reputation. If the parents find out…
فكّروا في سمعتنا. ماذا لو علم الأهل بذلك؟
It's an absolute humiliation to our school!
إنه لأمر مخزٍ للغاية لمدرستنا!
I'm really sorry.
أنا آسف حقاً.
Ms. Kim, I have something to tell you, the truth is--
سيدتي كيم، لديّ شيءٌ أودّ إخباركِ به، والحقيقة هي...
Save that thought for the disciplinary committee.
احتفظ بهذا الرأي للجنة التأديبية.
And tell her parents to come over.
وأخبر والديها أن يأتيا.
Tell the other teachers too.
أخبر المعلمين الآخرين أيضاً.
Even [shudders] the ones from your novel.
حتى [يرتجف] تلك التي وردت في روايتك.
Yoon Dong-ju, Jung Gi-jeon and Noh Da-ju as well.
يون دونغ جو وجونج جي جيون ونوه دا جو أيضًا.
[tense music playing]
[موسيقى حماسية]
Ma'am.
سيدتي.
You'll be expelled.
سيتم طردك.
I will never let this slide!
لن أسمح بمرور هذا الأمر أبداً!
MALE TEACHERS' LOUNGE
استراحة المعلمين الذكور
-[sighs] -Damn.
-[يتنهد] - اللعنة.
What is this?
ما هذا؟
[sighs]
[يتنهد]
I admire your poor reading comprehension.
أنا معجب بضعف فهمك للقراءة.
What?
ماذا؟
All right, listen. So you…
حسناً، اسمع. إذن أنت...
him, and Woo-su,
هو، ووو سو،
you guys are all, you know,
أنتم جميعاً، كما تعلمون،
involved with each other. Yep.
متورطون مع بعضهم البعض. نعم.
It's a work of pure delusion,
إنه عملٌ قائم على الوهم المحض،
fueled by some incredibly reckless and crazy fantasies.
مدفوعة ببعض الخيالات المتهورة والمجنونة بشكل لا يصدق.
What about him and me?
وماذا عن علاقتي به؟
[curious music playing]
[موسيقى غريبة تُعزف]
Never mind. Just forget it.
لا بأس. انسَ الأمر.
I mean…
أعني…
[Da-ju] Ugh, that little brat!
[دا-جو] أوه، صعب قليلاً!
There was a crazy look in her eyes. I told you.
كانت نظرة جنونية في عينيها. لقد أخبرتك.
I'm a great judge of character.
أنا بارع في الحكم على الشخصيات.
Hey, are you still reading that drivel?
هل ما زلت تقرأ هذا الهراء؟
It's been minutes now. So tell me.
لقد مرت دقائق الآن. أخبرني إذن.
is it a freedom of expression or an invasion of privacy?
هل هو حرية تعبير أم انتهاك للخصوصية؟
-Mmm. [sniffs] -Should we go to court?
-ممم. [يشم] -هل يجب أن نذهب إلى المحكمة؟
Is it worth filing a lawsuit or something?
هل يستحق الأمر رفع دعوى قضائية أو ما شابه؟
Should I hire an attorney?
هل ينبغي عليّ توكيل محامٍ؟
I mean, for what charges?
أقصد، ما هي التهم الموجهة؟
Defamation.
التشهير.
Calm down. Kids can play pranks like this.
اهدأ. يمكن للأطفال أن يمارسوا مقالب كهذه.
Hey, that's dangerous.
مهلاً، هذا خطير.
-It's dangerous, you know. -[music ends]
- إنه أمر خطير، كما تعلم. -[انتهت الموسيقى]
This isn't something that can be dismissed lightly.
هذا ليس شيئاً يمكن تجاهله بسهولة.
-Mm-hmm! -No?
-ممم! -لا؟
Parts of the novel were written word-for-word without permission
كُتبت أجزاء من الرواية حرفياً دون إذن.
I mean, our words and our actions.
أعني، كلماتنا وأفعالنا.
Since she didn't get our consent,
بما أنها لم تحصل على موافقتنا،
we may file a civil lawsuit against her
قد نرفع دعوى مدنية ضدها
if it has caused us any harm.
إذا تسبب ذلك في أي ضرر لنا.
Mm.
مم.
There's no clear boundary for how much reality should be in fiction.
لا يوجد حد واضح لمقدار الواقعية التي يجب أن تكون موجودة في الخيال.
But it may become an issue in terms of ethics.
لكن الأمر قد يصبح مشكلة من الناحية الأخلاقية.
[Da-ju applauding] Hell, yeah.
[دا جو يصفق] الجحيم، نعم.
That's right. What's the occasion, Dong-ju?
صحيح. ما المناسبة يا دونغ جو؟
You're acting like a hard peach.
أنت تتصرف كحبة خوخ قاسية.
not a mushy peach for once. You sound tough as nails, not soft at all.
لستِ ضعيفة هذه المرة. تبدين قوية كالصخر، لا ضعيفة على الإطلاق.
However,
لكن،
it won't be much of an issue
لن يمثل ذلك مشكلة كبيرة
if we haven't been harmed.
إذا لم نتعرض للأذى.
So, the punishment for Eui-ju
إذن، عقوبة إيوي-جو
depends on what we all decide.
يعتمد الأمر على ما نقرره جميعاً.
Mm.
مم.
[sighs] Geez.
[يتنهد] يا إلهي.
What did the principal say?
ماذا قال المدير؟
It's a mess, isn't it?
إنها فوضى عارمة، أليس كذلك؟
[sighs] There'll be a committee.
[يتنهد] ستكون هناك لجنة.
You'll have to go too.
سيتعين عليك الذهاب أيضاً.
According to the Korean education major and published author, Mr. Yoon Dong-ju,
بحسب السيد يون دونغ جو، وهو متخصص في التعليم الكوري ومؤلف منشور،
the punishment for Yeo Eui-ju,
عقوبة يو إي جو،
will differ depending on how we decide to react.
سيختلف الأمر باختلاف كيفية اتخاذنا لرد الفعل.
So what will you do?
إذن ماذا ستفعل؟
How should we punish her?
كيف ينبغي لنا معاقبتها؟
Hey, Woo-su.
مرحباً، وو سو.
Can you use that smart brain of yours to come up with some cruel punishment.
هل يمكنك استخدام عقلك الذكي للتوصل إلى عقاب قاسٍ؟
-Hey. -What?
-مهلاً. -ماذا؟
It's up to each person.
الأمر متروك لكل شخص.
[Dong-ju sighs]
[يتنهد دونغ جو]
[sad music plays]
[موسيقى حزينة تُعزف]
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Don't mind the girls.
لا تهتم بالفتيات.
They'll forget it all in a week anyway.
سينسون كل شيء في غضون أسبوع على أي حال.
[sniffles]
[يشم]
[music ends]
[انتهت الموسيقى]
[sighs deeply]
[يتنهد بعمق]
[gasps] Oh, Dad.
[يُشهق] أوه، يا أبي.
Hi, Eui-ju. I didn't expect to see you.
مرحباً، إيو-جو. لم أتوقع رؤيتك.
I can carry it.
أستطيع حمله.
Why do you look so sad? Are you okay?
لماذا تبدو حزيناً هكذا؟ هل أنت بخير؟
No, it's just, you know…
لا، الأمر فقط، كما تعلم...
I'm just a little tired.
أنا متعب قليلاً فقط.
How about you though? You've worked overtime a lot lately.
ماذا عنك؟ لقد عملت ساعات إضافية كثيرة مؤخراً.
You're right.
أنت على حق.
Well, I've got budgets to plan
حسنًا، لدي ميزانيات لأخطط لها
and complaints from residents to handle.
والتعامل مع شكاوى السكان.
Argh.
آه.
[exhales]
[يُزفر]
Still, all my fatigue goes away
ومع ذلك، يزول كل التعب الذي أشعر به
at the sight of my beautiful daughter.
عند رؤية ابنتي الجميلة.
And it flies and it flies away! [laughing]
ويطير ويطير بعيداً! [يضحك]
Is school hard?
هل الدراسة صعبة؟
Want some ice cream?
هل ترغب ببعض الآيس كريم؟
No, thanks. I'm good.
لا، شكراً. أنا بخير.
Honey.
عسل.
I've realized,
لقد أدركت،
from my own personal experience,
من واقع تجربتي الشخصية،
that life is about
أن الحياة تدور حول
having to carry a lot of worry and a lot of weight on your shoulders
الاضطرار إلى تحمل الكثير من القلق والكثير من الأعباء على كتفيك
That's just how it is.
هكذا هي الأمور.
So whatever happens…
مهما حدث...
don't worry too much.
لا تقلق كثيراً.
[tender music plays]
[موسيقى هادئة تُعزف]
[chuckles, sniffles]
[ضحكات مكتومة، شهقات مكتومة]
I'm not sure what you're worried about.
لست متأكداً مما يقلقك.
But it probably feels like the worst thing that could happen to you in life.
لكن ربما يبدو الأمر وكأنه أسوأ شيء يمكن أن يحدث لك في الحياة.
Well, that's understandable.
حسناً، هذا أمر مفهوم.
-When I was your age… -[sniffles]
- عندما كنت في سنك... - [يشم]
my whole world fell apart every single day
كان عالمي كله ينهار كل يوم
But looking back, the things that made me cry…
لكن بالنظر إلى الماضي، الأشياء التي أبكتني...
and all the things that made me weep were really…
وكل الأشياء التي أبكتني كانت حقاً...
Not a big deal at all?
ليس بالأمر المهم على الإطلاق؟
No.
لا.
I'd be lying if I said they weren't a big deal.
سأكون كاذباً لو قلت إنها ليست مشكلة كبيرة.
If I look back and think of all the struggles,
إذا نظرت إلى الوراء وفكرت في كل الصعوبات التي واجهتها،
uh, every single one of them
أه، كل واحد منهم
kind of stuck to me like armor, piece-by-piece.
لقد التصق بي نوعاً ما مثل الدرع، قطعة قطعة.
And, thanks to that, I became a stronger person.
وبفضل ذلك، أصبحتُ شخصاً أقوى.
So, Eui-ju,
إذن، إيو-جو،
just don't push yourself too hard, you know.
لا تجهد نفسك كثيراً، كما تعلم.
Don't try to do too much. And if it gets tough…
لا تحاول القيام بأكثر من اللازم. وإذا أصبح الأمر صعباً...
Well, you can always take a break.
حسناً، يمكنك دائماً أخذ استراحة.
I'll be right there cheering for you on the side.
سأكون هناك أشجعك من المدرجات.
I'll be waiting.
سأنتظر.
Ready to bring you a nice cold glass of water when you need it.
مستعدون لتقديم كوب ماء بارد ولذيذ عندما تحتاج إليه.
[chuckles, sniffles]
[ضحكات مكتومة، شهقات مكتومة]
It might be tough right now.
قد يكون الأمر صعباً الآن.
But everything will turn out well.
لكن كل شيء سينتهي على خير.
You'll see.
سترى ذلك.
I guarantee it. Really.
أضمن ذلك. حقاً.
[inhales, sighs]
[يستنشق، يتنهد]
Well, Dad…
حسناً يا أبي...
Actually…
في الحقيقة…
I do have something to tell you.
لديّ شيء أريد أن أخبرك به.
CHAPTER 45: HELLO, THIS IS IMUK
الفصل 45: مرحباً، هذا أنا إيموك
[Mom] What do you think it is?
[الأم] ما رأيك في ذلك؟
[whispers] I don't know. Let's wait and see.
[يهمس] لا أعرف. لننتظر ونرى.
What? What are you doing?
ماذا؟ ماذا تفعل؟
What is this?
ما هذا؟
Eui-ju, you're gonna hurt your knees. Come on.
إيو-جو، ستؤذي ركبتيك. هيا.
-Stand up. -[breathing shakily] Mom, Dad.
-قف. -[يتنفس بصعوبة] أمي، أبي.
I write novels online.
أكتب روايات عبر الإنترنت.
Novels?
روايات؟
I've done it since the…
لقد فعلت ذلك منذ...
eighth grade.
الصف الثامن.
No one read my novels.
لم يقرأ أحد رواياتي.
[sighs]
[يتنهد]
But I found it fun.
لكنني وجدت الأمر ممتعاً.
It was fun to
كان الأمر ممتعاً
write novels and see the characters speak and act however I created them.
أكتب روايات وأشاهد الشخصيات تتحدث وتتصرف كما تخيلتها.
So then I just kept writing.
ثم واصلت الكتابة.
I hated waking up in the morning and going to school.
كنت أكره الاستيقاظ صباحاً والذهاب إلى المدرسة.
But I got excited at the thought of writing novels at night.
لكنني شعرت بالحماس عند التفكير في كتابة الروايات ليلاً.
I…
أنا…
I know I'm not particularly good at anything.
أعلم أنني لستُ بارعاً في أي شيء على وجه الخصوص.
For someone who wasn't good at anything,
بالنسبة لشخص لم يكن بارعاً في أي شيء،
I wasn't interested in anything.
لم أكن مهتماً بأي شيء.
But for the first time,
لكن لأول مرة،
I found something I liked.
وجدت شيئاً أعجبني.
And that…
وذلك...
is writing novels.
يكتب الروايات.
Writing novels of all things.
كتابة الروايات، من بين كل الأشياء.
[hopeful music plays]
[موسيقى تبعث على الأمل]
Like someone I know.
مثل شخص أعرفه.
-But… -[sighs]
لكن... [يتنهد]
…what's wrong with that?
...ما الخطأ في ذلك؟
The last novel that I wrote
الرواية الأخيرة التي كتبتها
became this really huge hit.
لقد حقق هذا النجاح الكبير حقاً.
And got so many views and likes.
وحصلت على الكثير من المشاهدات والإعجابات.
A famous publisher offered an immediate launch too.
كما عرضت دار نشر شهيرة إطلاقًا فوريًا.
That's amazing.
هذا مذهل.
I'm so proud of you, Eui-ju. Great job, sweetheart.
أنا فخورة بكِ جداً يا إي-جو. أحسنتِ يا عزيزتي.
But the thing is…
لكن الأمر هو...
that it's about my teachers.
الأمر يتعلق بمعلميّ.
I wrote this novel
لقد كتبت هذه الرواية
with my teachers as, as the main characters.
مع أساتذتي كشخصيات رئيسية.
The school found out about it and…
علمت المدرسة بالأمر و...
the principal is holding a disciplinary committee.
يعقد مدير المدرسة اجتماعاً للجنة التأديبية.
What?
ماذا؟
This is the novel.
هذه هي الرواية.
I'm sorry. Read it after I go inside.
أنا آسف. اقرأها بعد أن أدخل.
[music continues]
[تستمر الموسيقى]
[door opens, closes]
[يفتح الباب، ثم يغلق]
A disciplinary committee because of writing a novel?
لجنة تأديبية بسبب كتابة رواية؟
MURIM GIRLS' HIGH SCHOOL
مدرسة موريم الثانوية للبنات
WE WERE FRIENDS HELLO, THIS IS IMUK
كنا أصدقاء، مرحباً، هذا أنا إيموك
[Eui-ju] Hello, guys. This is Imuk.
[Eui-ju] مرحباً يا رفاق. هذا إيموك.
Today there is something I would like to share with everyone out there.
اليوم هناك شيء أود مشاركته مع الجميع.
It is about a novel I wrote called We Were Friends.
إنها تتحدث عن رواية كتبتها بعنوان " كنا أصدقاء".
The story is based on real people around me.
القصة مستوحاة من أشخاص حقيقيين من حولي.
And I took parts of their everyday lives.
وأخذت أجزاءً من حياتهم اليومية.
the way they speak, the way they move, their habits,
طريقة كلامهم، وطريقة حركتهم، وعاداتهم،
and interpreted and adapted them as I saw fit to create the story.
وقمت بتفسيرها وتكييفها كما رأيت مناسباً لإنشاء القصة.
But as a writer, I should have been able to create something on my own,
لكن بصفتي كاتبة، كان ينبغي أن أكون قادرة على ابتكار شيء ما بمفردي.
but I failed to do so.
لكنني فشلت في ذلك.
I sincerely apologize.
أعتذر بشدة.
I've only now realized that my writing may have caused discomfort
أدركت الآن فقط أن كتاباتي ربما تكون قد سببت إزعاجاً.
and hurt to others. I am truly sorry
وألحقت الأذى بالآخرين. أنا آسف حقاً.
I was really happy when I was writing this novel.
كنت سعيداً للغاية عندما كنت أكتب هذه الرواية.
-It gave me butterflies. -["Why This Night?" playing]
- شعرتُ بشعورٍ غريبٍ من الإثارة. -[موسيقى "لماذا هذه الليلة؟" تُعزف]
But that happiness was built on something borrowed.
لكن تلك السعادة بُنيت على شيء مستعار.
No, it was actually something taken.
لا، لقد كان شيئاً مأخوذاً بالفعل.
without permission from someone else.
بدون إذن من شخص آخر.
[sniffles]
[يشم]
WE WERE FRIENDS
كنا أصدقاء
I'm deleting the entire novel, to take responsibility for my actions
سأحذف الرواية بأكملها، لأتحمل مسؤولية أفعالي.
If I ever get another chance to write,
إذا سنحت لي فرصة أخرى للكتابة،
I will make sure
سأحرص على
I write a story based on my own struggles,
أكتب قصة مستوحاة من معاناتي الشخصية،
thoughts and my imagination.
أفكاري وخيالي.
Thank you for your support.
شكراً لدعمكم.
And reading my novel.
وقراءة روايتي.
HELLO, THIS IS IMUK
مرحباً، هذا أنا إيموك
I thought
ظننت
that nothing,
لا شيء،
that nothing could ever stop me.
لا شيء يمكن أن يوقفني أبداً.
Not the hateful comments.
ليس التعليقات الكراهية.
[sniffles]
[يشم]
The indifference or my own flaws.
اللامبالاة أم عيوبي الشخصية؟
None of it mattered.
لم يكن أي من ذلك مهماً.
I believed I could keep writing anytime.
كنت أعتقد أنني أستطيع الاستمرار في الكتابة في أي وقت.
No matter what.
مهما حدث.
But now I can
لكن الآن أستطيع
no longer…
لم يعد الأمر كذلك...
DO YOU WANT TO DELETE THIS NOVEL?
هل تريد حذف هذه الرواية؟
…be the same as before.
...سيكون كما كان من قبل.
"WE WERE FRIENDS" HAS BEEN DELETED - RETURN TO MY TITLES
تم حذف "كنا أصدقاء" - العودة إلى أعمالي
["Why This Night?" continues]
[يتبع: "لماذا هذه الليلة؟"]
[Young-hee] I've asked you to gather here today regarding,
[يونغ هي] لقد طلبت منكم التجمع هنا اليوم بخصوص،
Yeo Eui-ju and her novel about her teachers
يو إي جو وروايتها عن معلميها
[Mom] Your dad and I won't take your side unconditionally.
[الأم] لن نقف أنا ووالدك إلى جانبك بشكل مطلق.
I believe Eui-ju must learn a lesson from this if she intends to keep writing.
أعتقد أن على إي-جو أن تتعلم درساً من هذا إذا كانت تنوي الاستمرار في الكتابة.
-[vice-principal] She must be expelled! -I told her to keep writing.
-[نائب المدير] يجب طردها! - قلت لها أن تستمر في الكتابة.
It's my responsibility.
إنها مسؤوليتي.
Your homeroom teacher won't be coming to school for the time being.
لن يأتي معلم فصلك إلى المدرسة في الوقت الحالي.
[Eui-ju] How bad is his condition?
[إي-جو] ما مدى سوء حالته؟
[Dong-ju] He probably didn't tell anyone in case they worried.
[دونغ جو] ربما لم يخبر أحداً خشية أن يقلقوا.
[Eui-ju] Mr. Ga, why would you do something like that?
[Eui-ju] سيد غا، لماذا تفعل شيئًا كهذا؟
[Woo-su] To me, you're…
[وو سو] بالنسبة لي، أنتِ...
You are…
أنت…
[song ends]
[انتهت الأغنية]